## 论文相关知识
### short paper & communication
	供快速發表重要的發現，以爭取時效；其內容較單純，只針對一個主題的單一確實結論。
	
### review性质的论文
	
## 论文工具
文献管理：Mendeley / EndNote  （当阅读量超过100篇论文，再考虑使用也不迟）

总结笔记：Evernote

还有个noteexpress

word/ppt翻译网站：DeepL

查论文：scopus，dblp

## 写论文的流程

1. idea的产生
  a. 读相关领域的论文，比如顶会论文，相关工作(有疑惑，就看相关文章)及现状，论文主体和方法。
  b. 工业界需求反馈。
  c. 老师指定题目。
  	 i. 选定研究方向 -- 抓“热点”和“前沿”, 高被引论文和热点论文，Web of Science。
  	 ii. 确定具体研究题目 
  		写研究综述。
  			A. 该研究领域有多少成果，有哪些结论，存在哪些不足或问题。
  			B. 循着不足或问题找寻相关文献资料，建立自身的理论基础，避免撞车。
  				i. 参考知名学者的研究综述，看看它引用的文献来源，它对这个领域是如何概括的。
  				ii. 获取权威经典的文献。 本领域主要课题组或牛人的文献。高引用次数的文献。
  				iii. 材料的质量和数量。 问题，材料，方法，成果是相互依赖关系。
  			C. 发现研究较少的领域，只要资料充分、观点合理、证据确凿，就可选题。跨学科的研究。
  			D. 格式及主体部分的写法。
  				前言
  				主体
  					研究意义；概念、定义和理论基础；起源、背景、现状、问题；研究方案、技术、结论；发展趋势；值得深入研究的方向；应用前景预测等。
  					应以关注的问题为线索，对每一问题的相关研究成果进行回顾。
  					应围绕自己所研究问题对相关文献进行归纳和总结，有时还需要在总结和归纳的基础上作出评价。
  					查找原始文献，筛选代表性的研究者和研究文献，其后对这些文献进行自己的理解和总结。
  					写法：
						纵式——纵观本课题的提出及历史发展阶段
						横式——对本课题在国内外的各派观点和各自成就等加以比较
						纵横结合——写研究背景时用纵式，写现状分析时用横式，做出可靠的预测或展望性意见，为新的研究选择突破口或参考依据。
						
  				总结
  				参考文献
  				
  		缩小论文题目范围的入手点。
             A. 由问题某一特殊的面或点加以申述
             B. 将题目限定在特定的时间范围内；
             C. 从某一特殊时间看待研究的问题；
             D. 将以上因素进行组合。
             
        期刊论文写作
             Abstract 目的一两句+方法两三句+结果五六句+结论一两句
             introduction: 从研究背景开始，以提出问题为中心，最后缩小到自己要做的研究及其重要性
             M&M 材料和方法旨在说明结果的可重复性
             results 论文的创造永远以结果为中心
             Discussion. 以新发现开始，然后用文献来阐述研究结果的正确性及重要性，再用几句话做总结
  		
  		写作规范细节
             1. 除约定俗成外，数字一律用阿拉伯数字。
             2. 图、表分别排序，表标题在上，图标题在下。
             3. 所有外文作者名、书名，用“中文（外文）”的格式
             4. 并列的句子，要记得用“；”代替“。”。
        
		语言规范
             1. “的字”强迫症
             2. “进行”强迫症
             3. “相关”强迫症

		投稿注意事项
             1. 选题要和期刊收稿范围相符。抓住期刊特点：常设栏目、审稿周期、发行周期、是否核心、版面费等。
             2. ☆	好的标题是成功的一半，要吸引编辑的注意，敢于触碰新领域。
             3. ☆	珍视自己的学术声誉，把稿件修改到最好再投递。
             4. 多数期刊都有学术不端检测机制（剽窃、抄袭、造假等）。


2. 可行性的确定
  a. 创新性
  b. 有趣性，是否能满足研究工作者的好奇，讲一些故事。
  c. 贡献度，能有多大价值

3. 写论文
   用中文写框图，列出思路。
  a. 内容规划：摘要(1)，现状介绍(1)，相关工作(1, 总结，有哪些问题, 进一步提出自己的方案)，设计，实验(2)，讨论，总结    先后顺序????
  b. 工具：latex(很熟练, tablesgenerator.com, 开始用起来，写论文的工具)
            overleaf(论文排版，online, 有修改的记录，多人合作, overleaf.com)  
            google网站，表格，问卷  做一些问卷，有链接，    专业
            github  当作贡献，对于评估好一点
   c. 编写
       i: 英文表达。 当不知道是什么时态，用现在时。实验部分用现在时。
       ii: 作图。 ppt->pdf   注意文字的大小写，重复数，美观。
                      python作图    复杂的图。
       iii: 设计。用公式、框图和思路的形式说明。
                     多说为什么，注意表达的严谨和简要。
       iiii: 实验。定义问题，论文题目划分为小问题。如修改参数和对比。
                      数据集，数据来源和数据的组成。
                      实验设计，根据实验目的，按照步骤详细说明。
                     实验结果，表达简要明了，多参考一些好paper的写法。
      是否能被接收，paper的编写占65%的重要性。

4. paper提交、修改
   a. 提交  注意时区
   b. rebuttal。充分理解审稿人的comments。
                       对所有comments都要point to point 的详细回复。 
                       会议：weak/strong  reject/accept
                       期刊：minor major


写英文文档：直接用英文写。

## 计划
	1. 收集sa中指针分析/调用流图构建/类型混淆和安全检查的论文，总结研究现状。
	2. 对比参考论文，跟项目相比，哪些地方不足。
	3. 可投会议
